---
layout: post
title: Web 01 - Introduction(Web service & Browser / Http Method / static & Dynamic web)
category: Web
tags: [Web]
comments: true
---



# WEB

- WWW(World Wide Web) : 인터넷이 연결된 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유 할 수 있는 전 세계적 정보 공간
- WEB: 컴퓨터와 컴퓨터 사이에 정보를 공유하는 공간



### Web Service

- WWW(인터넷 상)에서 두 객체(클라이언트와 서버) 간의 요청과  응답의 상호작용을 하게 해주는 서비스
- 일반적으로 클라이언트와 서버는 多: 1 구조이므로,  다수의 서버를 보유해야 하며, 이를 서버 컴퓨터라고 함

> [현실]
>
> A: XXX를 주세요(요청)  /  B: 넵 (응답)
>
> A: XXX를 처리해주세요(요청) /  B: 넵(응답)
>
> [WEB]
>
> A: 요청(Request)하는 컴퓨터(고객, Client)  
>
> B: 해주는(응답: Response) 컴퓨터(서버, Server) 



### Web browser

- 월드 와이드 웹에서 모든 정보를 볼 수 있도록 해주는 응용 프로그램임.
- 웹상에서 요청을 보내기 위해서는 브라우저가 필요함 (익스플로러, 사파리, 크롬, 파이어 폭스 등)
- 사용자 (Browser를 쓰는 사람; 유저)는 브라우저를 통해 요청을 보냄



### HTTP Method(요청)의 종류

1. Get(줘라) 
   - "가져오는 것" / Select적인 성향을 갖고 있음.
   - 서버에서 어떤 데이터를 가져와 보여주는 용도.  서버의 값이나 상태등을 바꾸진 못함
     - 예) 게시판의 리스트 / 글보기 기능

2. Post (받아라)
   - "수행하는 것" 
   - 어떠한 정보를 서버에 전달(Post)하고, 서버는 부가적인 작업을 함.
   - 서버의 값이나 상태를 바꾸기 위한 용도로 사용

   
- 요청: 실제로 컴퓨터를 쓰고 있는 사람(브라우저를 쓰고 있는 사람); 유저
- 응답: 서버에서 동작하고 있는 프로그램
- 웹서비스를 만든다? 서버컴퓨터에서 요청과 응답을 처리할 프로그램을 개발한다.



### Static Web

> 정말 단순한 웹 서비스
> 이문서를 주세요 라고 요청하면, 어떠한 변형, 연산등도 없이,  단순히 문서를 보냄(응답)
> 서버의 파일이 도서관의 책처럼 적재되어 있고 클라이언트의 요청을 통해서해당 파일을 마치 책을 보는 것처럼 꺼 내 올 수만 있는 웹 서비스.



- 크롬이 문서를 보내는방식
  - `/dir1/dir2/../WantThis.file`
  - 파일 & 폴더의 경로를 통해서 브라우져에서 파일을 열 수 있음.
- 남의컴퓨터에서 파일을 여는 경우?
  -  `남의컴퓨터 주소/dir1/dir2/../WantThis.file ` 
  - 이때 남의 컴퓨터 주소란 IP 주소를 의미함.  (예. 172.217.27.78; 구글의 실제 주소)

- IP주소만으로는 사용자가 알아보기 힘들기 때문에, 도메인을 사용함
  - 예) 경북대학교 주소: 대구 북구 산격동 대학로 80 
  - 주소만으로는 어느 장소인지를 알기 어려움. 따라서, 우리는 경북대학교라는 이름을 사용함
  - 여기서 주소는 IP 주소, 경북대학교는 도메인 이라 할 수 있음.

    

### Dynamic Web

> Dynamic Web (Web Application Program; Web APP)  예) Flask
> Static Web과 상반되는 개념.
> 동적으로파일을 생성하여 뿌려주는 Web.  (예: http(s)://google.com/serach?q=하이)



- 웹브라우저는 URI(URL) 을 통해 서버컴퓨터에 요청(request)을 보냄.
- URL은 네트워크 상에서 자원이 어디에 있는지를 알려주는 고유 규약.
  - 흔히 웹사이트 주소로 알고 있지만,  웹사이트 주소 뿐만 아니라 컴퓨터 네트워크 상의 자원을 모두 나타낼 수 있음.

  

| 용어                   | 정의                                                         |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| IP (Internal Protocol) | 8비트(0~255)로 구성된 숫자의 집합으로, 각자가 가지고 있는 주소와 동일 |
| 도메인(Domain)         | 네트워크 상의 컴퓨터를 식별하는 호스트 명                    |
| URL                    | 도메인 + 경로, 실제로 해당 서버에 저장된 자료의 위치         |

