---
layout: post
title: 2019년 6월 5주차 TIL
category: TIL
tags: [TIL]
comments: true
---



### 2019-06-24

- 드디어 자바스크립트를 시작, 기본문법부터 정리 및 복습 진행
- 자바스크립트는 파이썬과 달리 기본적으로 변수를 선언해야하며,  변수선언의 종류는 미세하게 다름
  - `let` & `const` : 둘다 변수를 선언하는 keyword 이나, `let` 은 재할당이 가능하나 `const`는 불가능
  - `var` 은 function 스코프이며, `let` 과 `const` 는 block 스코프임
- 자바스크립트에서는 key와 value가 있는 형태인, JSON과 유사한 Object라는 자료형이 존재함.
- `==` 과 `===` 의 쓰임새는 다름 (`==`의 경우 서로다른 타입일 때, 타입을 강제로 형변환함)
- 삼항연산자를 이용하면 조건문을 좀더 간결히 사용가능함!



#### 2019-06-25

- 자바스크립트 기본 문법 중 배열 & 함수에 대해 공부를 하였음.
  - length, reverse, push,  pop, unshift, shift, includes, indexOf, join, slice
- object는 파이썬의 딕셔너리처럼, key를 통해 value 값에 접근이 가능. 선언한 변수 또한 objet에서 사용이 가능함
- 함수는 선언식, 표현식, arrow function 등 여러방법으로 표현이 가능한데, ES6+부터 사용가능한 arrow function 사용법이 매우 흥미롭다. 
- 따로 이름을 없는 함수를 익명함수라고 하는데, 콜백함수가 그대표적인 익명함수임.



#### 2019-06-26

- 자바스크립트의 Array Helper Methods에 대해서 정리를하였다. 
- 가장 기본적인 반복형태인 `forEach` 부터 `map`, `filter`, `every` 등 다양한 배열 조작 메서드가있었는데, 그중 특히 `reduce` 메서드가 많은 기억이 남는다. 수업시간에는 다루지 않았던 메서드인데, 강사님이 시간이 되면 한번 보면 좋다는게 기억이나서, 공식문서읽기 부터 시작해서 정리를 하였다. (이땐 몰랐다. 20분이면 끝날줄 알았던 정리가 2시간이 넘게걸릴 줄은..)
- 배열의 각 요소에 대하여 주어진 콜백 함수를 실행시키고 결과 값을 반환하는데,  콜백의 반환값을 누적시킬 수도 있으며, 초기값을 새로 주는것도 가능했다. 반복문을 돌면서 콜백을 계속 호출하는 매커니즘이 특이 했다. 
- 잘 활용만 할 수 있다면 활용도가 무궁무진할 것 같은데,  사용법을 확실히 익힐 수 있도록 연습을 많이 해야겠다.( 실제로도 다른 배열 조작메서드(`map` , `filter` , `find`) 를 `reduce`로 구현이 가능했다)



#### 2019-06-27

- Event Listener 와 Axios를 통한 요청 보내기를 공부하였음
- Event Listener는 사용자가 지정한 event가 발생하였을 때, 정의한 코드가 발생하게끔 작동하는 함수를 의미함.  마우스 버튼을 눌렀을 때, 글자가 뜨게한다거나, 키를 눌렀을 때, 창을 띄운다거나 등,  이벤트의 유형에 따라 많은 것을 할 수 있음.
- Axios는 자바스크립트로 요청을 보내는 복잡하고 지저분한 코드를 손쉽게 요청을 보낼 수 있게 하는 HTTP Client 라이브러리임(결과로 promise 객체를 반환함)
- 자바스크립트는 싱글 스레드 기반의 비동기적으로 동작하는 언어이다.
  - 싱글스레드:  스레드가 하나라는 의미로, 동시에 하나의 작업만을 철 할 수 있다는 의미
  - 비동기: 코드가 먼저 작성된 순서대로(동기적으로) 코드가 실행되는 것이 아니라, 앞에서 실행된 코드의 작업이 끝나기 전에 뒤의 코드를 읽고 작업이 끝날 수도 있다는 의미임
  - 비동기적으로 동작하지 않는다면, 시간이 매우 오래걸리는 코드가 중간에 있다고 가정할 경우 브라우저는 멈추어버리기 때문에 많은 많은 불편함을 야기할 것임.

- Axios에서는 이처럼 코드가 비동기적으로 막기 위해서 `.then` 메서드로 코드를 이어줌.
- 간단하게 스레드 & 비동기 & Promise 에 대한 개념을 정리했는데, 시간이 날 때 이 개념을 좀 더 상세히 공부하고 MarkDown으로 정리해야겠다. 